# Algorithms-and-Data-Structures
study the algorithm and data structure

大体布局
--------------
- 1、剑指offer

- 2、大话数据结构

- 3、牛客网交流+同学交流

- 5、leetcode



重要题型抽取总结：动态规划
-----------------------------------
（1）剑指offer/补充1.礼物的最大价值.py
- 题目描述：
    在一个m*n的棋盘的每一个格都放有一个礼物，每个礼物都有一定价值（大于0）。从左上角开始拿礼物，每次向右或向下移动一格，直到右下角结束。给定一个棋盘，求拿到礼物的最大价值
- 思路：
    给定一个动态规划矩阵dp[N][M]，从左上角开始每次只能向右或者向下走，每次判断向左和向右的较大值，较大值的方向就是棋子行走的方向，最后到达右下角的位置，路径上所有的数字累加起来就是路径和，返回所有路径中最大的路径和。
- 方法：构造一维动态矩阵/二维动态矩阵

（2）剑指offer/补充2.剪绳子.py
- 题目描述：
    给你一根长度为n的绳子，请把绳子剪成m段，每段绳子的长度记为k[0],k[1],...,k[m]。请问k[0] x k[1] x ... x k[m]可能的最大乘积是多少？
- 思路：
- 方法：

（2）leetcode/53.最大自序和.py
- 题目描述：给定一个整数数组 nums ，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。
- 思路：

（3）leetcode/322.零钱兑换.py
- 题目描述：
- 思路：

（4）leetcode/377.组合总和IV.py
- 题目描述：
- 思路：


（5）practice/mt_01、汽水瓶.py
- 题目描述：
- 思路：

（6）practice/tt_02、建筑物不同埋伏方案.py
- 题目描述：
- 思路：

（7）贪心：practice/wy_04、sleep.py
- 题目描述：
- 思路：

（8）贪心：practice/wy_01、sleep.py
- 题目描述：
- 思路：

（9）practical_interview/jsyy_01、最少纸币数.py
- 题目描述：
- 思路：

（10）practical_interview/kdxf_01、锯木棍.py
- 题目描述：
- 思路：

（11）practical_interview/klww_02、最长上升子序列.py
- 题目描述：
- 思路：

（12）practical_interview/lls_01、火车进站.py
- 题目描述：
- 思路：

（13）practical_interview/tx_01、小Q修栏栅.py
- 题目描述：
- 思路：

（14）practical_interview/tx_03、奥利奥冰淇淋.py
- 题目描述：
- 思路：

（15）practical_interview/wmsj_01、救雅典娜.py——设置了每一步的代价的最小限制
- 题目描述：
- 思路：

（16）practical_interview/wmsj_02、兑换硬币.py
- 题目描述：
- 思路：

（17）practical_interview/hw_0003.公共自学列.py
- 题目描述：给定两个字符串，要求删除即个字符后，能够让这两个字符串相等，求最少需要删除多少个字符才能完成
- 思路：1、首先利用动态规划建立一个(n+1)*(m+1)的矩阵dp，第一行第一列全部为0，2、然后利用动态规划，依次判断下一个状态是由前一个状态转换而来，包括三种情况：第一种当A[i]=B[j]时（此处由于第一行第一列无实际意义因此为p-1和q-1），则可以直接在dp[i][j] = dp[i-1][j-1]+1，第二种情况，当前状态dp[i][j]由前一个状态dp[i-1][j]或dp[i][j-1]转移而来，但是由于没有新增任何相等的字符，因此无需+1处理。最后直到移动到dp[n][m]则表明状态已经转移到A[n],B[m]处，完成最长公共自序列长度的获取。

（18）leetcode/64.最短路径和.py
- 题目描述：给定一个包含非负整数的 m x n 网格，请找出一条从左上角到右下角的路径，使得路径上的数字总和为最小。（这里默认只能向下或者向右行走，而不会斜着走）
- 思路：动态规划：自顶向下，建立一个二维矩阵dp[][]，用于存储每一个位置的最短路径和。在这个矩阵中，dp(i,j) 表示从坐标 (i,j)(i, j)(i,j) 到右下角的最小路径权值。我们初始化右下角的 dpdpdp 值为对应的原矩阵值，然后去填整个矩阵，对于每个元素考虑移动到右边或者下面，因此获得最小路径和我们有如下递推公式：
# $$dp(i,j) = grid(i,j) + min(dp(i+1, j), dp(i, j+1))$$


重要题型抽取总结：暴力法
--------------------------------

（1）Interview/practical_interview/ks_02、无重复字符最长子串.py
- 题目描述：获取无重复最长子串的长度，即子串中的每一个字符都仅出现一次。例如，"abcabcbb"的最长子串为"abc"，长度为3。
- 思路：利用滑动窗口，从长窗口依次缩小，获取窗口内的字符串，然后新建一个数组res，每次将可能不重复的最长子串添加至其中，如果确实不重复则最长。

（2）leetcode/322.零钱兑换.py
- 题目描述：给定不同面额的硬币 coins 和一个总金额 amount。编写一个函数来计算可以凑成总金额所需的最少的硬币个数。如果没有任何一种硬币组合能组成总金额，返回 -1。
- 思路：？？？还没有完全弄懂






