[TOC]

一、公司试题练习
-------------------------

## 1、hw_01.汽水瓶（数组，模拟，数学）
- 题目描述：
    某商店规定：三个空汽水瓶可以换一瓶汽水。小张手上有十个空汽水瓶，她最多可以换多少瓶汽水喝？”答案是5瓶，方法如下：先用9个空瓶子换3瓶汽水，喝掉3瓶满的，喝完以后4个空瓶子，用3个再换一瓶，喝掉这瓶满的，这时候剩2个空瓶子。然后你让老板先借给你一瓶汽水，喝掉这瓶满的，喝完以后用3个空瓶子换一瓶满的还给老板。如果小张手上有n个空汽水瓶，最多可以换多少瓶汽水喝？
- 思路：
    （1）假设初始瓶子数全是满的，计算最终能够喝水的瓶子数，然后再减去初始瓶子数；（2）由于初始瓶子数全是空的，因此我们只计算能够换来的瓶子数。因此每次更换时的瓶子数就是我们要的结果。
- 代码实现：

## 2、mt_01.最长全1串（数组，贪心，动态规划，待整理思路）
- 题目描述：
    给你一个01字符串，定义答案=该串中最长的连续1的长度，现在你有至多K次机会，每次机会可以将串中的某个0改成1，现在问最大的可能答案
- 思路：
    滑动窗口，窗口长度代表最长全1串的长度
- 代码实现：

## 3、tt_01.自动校对程序（字符串，模拟）
- 题目描述：
```
1. 三个同样的字母连在一起，一定是拼写错误，去掉一个的就好啦：比如 helllo -> hello
2. 两对一样的字母（AABB型）连在一起，一定是拼写错误，去掉第二对的一个字母就好啦：比如 helloo -> hello
3. 上面的规则优先“从左到右”匹配，即如果是AABBCC，虽然AABB和BBCC都是错误拼写，应该优先考虑修复AABB，结果为AABCC 
```
- 思路：建立一个数组，将正确的字母留到数组中，然后对比之后的元素与该数组中元素的最后几位。如果符合错误条件，则过滤掉，否则添加在数组中。
- 代码实现：

## 4、tt_02.建筑物不同埋伏方案数量（动态规划，排列组合，数组）
- 题目描述：
```
# 1. 我们在字节跳动大街的N个建筑中选定3个埋伏地点。
# 2. 为了相互照应，我们决定相距最远的两名特工间的距离不超过D。
# 3. 两个特工不能埋伏在同一地点
# 4. 三个特工是等价的：即同样的位置组合(A, B, C) 只算一种埋伏方法，不能因“特工之间互换位置”而重复使用 
```
- 思路：
    由于需要求取方案数量，因此最好的方法是利用排列组合。此题有个前提，即输入是一个排序好的排列（数组），因此直接利用双指针进行遍历即可。首先指针p从数组头部进行遍历，q指针每次后移适当的距离，控制q指针与p指针的取值距离间隔正好在最大间隔以内，然后得到p指针到q指针之间的数量Number，然后从这些数量中任取2个，然后组合，即c*(c-1)/2。
- 代码实现：


## 5、tt_03.雀魂启动（数组，穷举法，字典，元素移除）
- 题目描述：
```
# 总共有36张牌，每张牌是1~9。每个数字4张牌。
# 你手里有其中的14张牌，如果这14张牌满足如下条件，即算作和牌

# 14张牌中有2张相同数字的牌，称为雀头。
# 除去上述2张牌，剩下12张牌可以组成4个顺子或刻子。顺子的意思是递增的连续3个数字牌（例如234,567等），刻子的意思是相同数字的3个数字牌（例如111,777）
```
- 思路：
    将所有可能出现的牌加入到手牌中，然后递归判断是否满足雀头、顺子或刻子的条件。
- 代码实现：

## 6、wy_01、block俄罗斯方块（数组，贪心算法）
- 题目描述：
    "请输入荧幕列数n，方格块数m："，并输入m个"请输入方格依次落下的位置C："，当所有列都满格时，得一分。
- 思路：
    这道题的思路很简单，N列，就定义一个1*N的数组，每一列落下方块时，对应数组位置+1，最后取数组的最小值就可以了
- 代码实现：

## 7、wy_02、clean_groceries清理杂货铺

## 8、wy_03、harvest丰收（数组，查找）
- 题目描述：
    在果园里有N堆苹果，每堆苹果的数量为ai，小易希望知道从左往右数第x个苹果是属于哪一堆的。
- 思路：
    获取每一堆的最大值，建立一个最大值区间，判断询问的苹果输入哪一个范围内。区间查找可以用二分法，因此此题主要考察二分查找。
- 代码实现：

## 9、wy_04、sleep瞌睡（数组，贪心）
- 题目描述：
    小易觉得高数课太无聊了，决定睡觉。不过他对课上的一些内容挺感兴趣，所以希望你在老师讲到有趣的部分的时候叫醒他一下。你知道了小易对一堂课每分钟知识点的感兴趣程度，并以分数量化，以及他在这堂课上每分钟是否会睡着，你可以叫醒他一次，这会使得他在接下来的k分钟内保持清醒。你需要选择一种方案最大化小易这堂课听到的知识点分值。
- 思路：
- 代码实现：


笔试题：（此处只存放比较典型的题目）
---------------------
## 1、lls_01、火车进站（动态规划，字典排序）
- 相同题型：
- 题目描述：
    输入N个火车的进站时间和出站时间，输出火车站台的最少数量
- 思路：
    首先由于火车到站时间不一定排序，因此首先需要将火车的进站时间和出站时间构建成字典，然后对字典进行排序，最后以火车的出站时间为最小值，求比其小的进站时间，每当进站时间<出站时间时，就必须得多添加一次站台，加上本次火车的站台，则为火车战最小的站台数量。
- 代码实现：
    
## 2、bk_01、KB的数学公式（题目含糊，未实现）

## 3、bk_02、丢失的卡片（未实现）

## 4、bk_03、采木（递归、贪心算法）
- 相同题型：
- 题目描述：
- 思路：
- 代码实现：

## 5、xm_002、训练部队.py（贪心） 
- 相同题型：
- 题目描述：小牛牛是牛牛王国的将军,为了训练出精锐的部队,他会对新兵进行训练。部队进入了n个新兵,每个新兵有一个战斗力值和潜力值,当两个新兵进行决斗时,总是战斗力值高的获胜。获胜的新兵的战斗力值就会变成对手的潜力值 + 自己的战斗力值 - 对手的战斗力值。败者将会被淘汰。若两者战斗力值一样,则会同归于尽,双双被淘汰(除了考察的那个新兵之外，其他新兵之间不会发生战斗) 。小牛牛想知道通过互相决斗之后新兵中战斗力值+潜力值最高的一个可能达到多少,你能帮助小牛牛将军求出来吗?
- 思路：
    已知获胜战斗力值会加上对手的潜力值-对手的战斗力值。
    贪心思想，要培养一个战力潜力和最大的兵王，就要尽可能多的增加其战力，即打赢所有潜力大于战力的新兵，记他们的潜力战斗差的总和为add。有两种情况：
        1、潜力qian大于战力zhan，不能与自己交战，所以要先从add中减去他的部分，最终兵王战力潜力和为add-(qian-zhan)+zhan+qian=add+2*zhan 
        2、否则，直接加上他的潜力战力，即add+qian+zhan。
    故对两种情况，分别找到战力最大值maxZhan与潜力战力和的最大值maxSum，比较2*maxZhan和maxSum, 取大的加上add即为正确答案 
- 代码实现：



