[TOC]
**主要包括平时收集的各种编程问题：包括牛客网交流、同学交流、互相讨论等**

## 1、最大礼物
- 题目描述：
    给定一个矩阵m，从左上角开始每次只能向右或者向下走，最后到达右下角的位置，路径上所有的数字累加起来就是路径和，返回所     有路径中最小的路径和。
- 思路：
- 代码实现：

## 2、递归和动态规划-汉诺塔
- 题目描述：
- 思路：
- 代码实现：

## 3、python实现二叉树（完整版）
- 题目描述：
- 思路：
- 代码实现：

## 4、python实现一个二叉树类（部分版）
- 题目描述：
- 思路：
- 代码实现：

## 5、斐波那契数列
- 题目描述：
- 思路：
- 代码实现：

## 6、最大乘积
- 题目描述：
- 思路：
- 代码实现：

## 7、算法实现消除嵌套的括号

## 8、拼凑硬币
- 题目描述：
    小Q十分富有，拥有非常多的硬币，小Q拥有的硬币是有规律的，对于所有的非负整数K，小Q恰好各有两个面值为2^K的硬币，所以小Q拥有的硬币就是1,1,2,2,4,4,8,8,…。小Q有一天去商店购买东西需要支付n元钱，小Q想知道有多少种方案从他拥有的硬币中选取一些拼凑起来恰好是n元。
- 思路：
    由于每个硬币的数量都是2个，因此当需要凑钱n元时，我们首先计算比n小的2的指数次的值，即为一个硬币值，然后将剩余的需要凑的钱n-2*m递归计算出剩余的硬币数。
- 代码实现：

## 9、删除公共字符串（字符串，24ms，3552K）

## 10、字符串缩写（字符串）

## 11、字符串变形（字符串，25ms，5848k）
- 题目描述：
    对于一个给定的字符串，我们需要在线性(也就是O(n))的时间里对它做一些变形。首先这个字符串中包含着一些空格，就像"Hello World"一样，然后我们要做的是把着个字符串中由空格隔开的单词反序，同时反转每个字符的大小写。比如"Hello World"变形后就变成了"wORLD hELLO"。 
- 核心：
    需要考虑最后一个字符是否为空格字符，如果不是就好说。
- 思路：
    本题需要完成以空格进行分隔的字符串饭庄，并且实现每个大小写字母的变换。res临时存储空格间的字符串，首先判断最后一个字符是否为空格，如果不是，则直接将临时字符串变量res插入到列表的第一个位置，如果是，则首先将res插入到列表第一个位置，然后插入一个空字符；然后判断剩余的字符，如果遇到空格，则将res插入到列表中，否则转变大小写之后合并到res中。
- 代码实现：

## 12、回文数组（数组，动态规划）
- 题目描述：
- 核心：
- 思路：
- 代码实现：

## 13、最长回文子串（数组，暴力破解法划窗，中心外扩法，manacher算法）
- 题目描述：
- 核心：
- 思路：
- 代码实现：

## 14、字符串编辑最小代价（字符串，动态规划）
- 作用：
- 题目描述：字符串A编辑成字符串B可有三种操作： 插入、删除、修改，对应的代价为c0，c1，c2，给出字符串A和字符串B以及各自长度m、n，返回字符串A编辑成字符串B的最小代价。
- 核心：如何建立动态规划，以及如何理解每移动一次的含义。
- 思路：由于计算两个字符串之间互相进行操作的最小代价，因此属于动态规划题型，可以理解最优路径问题。首先建立一个横向长度为str1长度、纵向长度为str2长度的矩阵dp[N][M]；然后分别计算假设str1为空时的代价和str2为空的代价，即第一行第一列；接着计算除去第一行第一列之后的剩余的位置的总代价，例如计算dp[i][j]：1、当str1[i]==str[j]，即新增了两个一样的字符，则dp[i][j]=dp[i-1][j-1]，即无代价；2、当str1[i]!=str[j]，会有三种可能，dp[i-1][j]->dp[i][j]，dp[i][j-1]->dp[i][j]，dp[i-1][j-1]->dp[i][j]，分别对应着删除、插入、替换三种操作。
- 代码实现：



